Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
(Episode 11)
(Episod 11)
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Saya minta awak hantar ubat ke rumah mandi.
How did you end up with both joy and sorrow?
Bagaimanakah anda berakhir dengan kegembiraan dan kesedihan?
I have yet to say anything.
Saya masih belum berkata apa-apa.
How do you know it is joy and sorrow?
Bagaimana anda tahu ia adalah kegembiraan dan kesedihan?
The joy...
Kegembiraan...
is that the Ji North Kingdom finally has zither music again.
ialah Kerajaan Ji Utara akhirnya mempunyai muzik citer lagi.
The sorrow...
Kesedihan...
is that the zither sounds mournful,
adakah citer itu berbunyi sedih,
and the melody is out of tune.
dan melodinya tidak selaras.
In the end, I could not even tell...
Pada akhirnya, saya tidak dapat memberitahu...
if I was lying to him...
kalau aku tipu dia...
or to myself.
atau kepada diri saya sendiri.
The Lantern Festival is in four days.
Pesta Tanglung akan berlangsung empat hari lagi.
You must not let anything slip again.
Anda tidak boleh membiarkan apa-apa tergelincir lagi.
Duan Zi Ang has to trust you completely.
Duan Zi Ang perlu mempercayai anda sepenuhnya.
Only then will he lower his guard...
Hanya selepas itu dia akan menurunkan kawalannya...
and give Huo Ying and the rest a chance to strike.
dan berikan Huo Ying dan yang lain peluang untuk menyerang.
During this period of time,
Dalam tempoh masa ini,
we cannot have any mishaps.
kita tidak boleh mengalami sebarang kecelakaan.
That is exactly what worries me.
Itulah sebenarnya yang membimbangkan saya.
You are worried...
awak risau...
you cannot guard your own heart.
anda tidak boleh menjaga hati anda sendiri.
A ruler of a fallen kingdom...
Penguasa kerajaan yang jatuh...
still holds in his heart the liar who once invaded his land.
masih menyimpan dalam hatinya pembohong yang pernah menceroboh tanahnya.
I am so despicable.
saya sangat hina.
But right from the start,
Tetapi sejak awal,
you never wanted this position.
anda tidak pernah mahu jawatan ini.
No matter what,
Tidak kira apa,
the South Hui Kingdom must not be ruined at my hands.
Kerajaan Hui Selatan tidak boleh hancur di tangan saya.
Since the realm has just changed hands,
Memandangkan alam baru sahaja bertukar tangan,
it should not be hard to recruit soldiers loyal to the old dynasty.
seharusnya tidak sukar untuk merekrut tentera yang setia kepada dinasti lama.
What are you trying...
Apa yang anda cuba...
I, Xiao Shu He, am one with the South Hui Kingdom.
Saya, Xiao Shu He, adalah satu dengan Kerajaan Hui Selatan.
Its ruin is my ruin.
Kehancurannya adalah kehancuran saya.
I am not a good emperor,
Saya bukan maharaja yang baik,
but at least I am a South Hui man with pride and spine.
tetapi sekurang-kurangnya saya adalah seorang lelaki Hui Selatan dengan kebanggaan dan tulang belakang.
How can love...
Bagaimana boleh cinta...
outweigh the burden of the kingdom?
mengatasi beban kerajaan?
You want to restore the kingdom?
Anda mahu memulihkan kerajaan?
Only by thinking this way...
Hanya dengan berfikir begini...
can I force myself to live on.
bolehkah saya memaksa diri saya untuk terus hidup.
I am really not used to you being like this.
Saya memang tak biasa awak jadi macam ni.
A few days ago...
Beberapa hari lepas...
was the anniversary of Shu Qian's death.
adalah ulang tahun kematian Shu Qian.
In the entire year,
Dalam sepanjang tahun,
only during the Lantern Festival...
hanya semasa Pesta Tanglung...
is there no curfew in South Hui's capital.
adakah tiada perintah berkurung di ibu negara Hui Selatan.
Once when I was little,
Suatu ketika saya kecil,
Shu Qian disguised us as commoners to stroll the streets.
Shu Qian menyamar kami sebagai orang biasa untuk bersiar-siar di jalanan.
Now that the South Hui Kingdom is gone,
Sekarang Kerajaan Hui Selatan telah tiada,
that moment, that scene...
saat itu, adegan itu...
has become a thing of the past.
telah menjadi perkara yang lepas.
I can no longer see it.
Saya tidak dapat melihatnya lagi.
There is no curfew anymore.
Tiada perintah berkurung lagi.
The custom of the Lantern Festival night market...
Adat pasar malam Pesta Tanglung...
has also been preserved.
juga telah dipelihara.
Tightrope walking, stilt performances,
Berjalan di atas tali, persembahan panggung,
and music troupes with drums make for a lively scene.
dan kumpulan muzik dengan gendang menjadikan pemandangan yang meriah.
Do you wish to go and see?
Adakah anda ingin pergi dan melihat?
I do.
saya buat.
But according to the customs of the Ji North Kingdom,
Tetapi menurut adat istiadat Kerajaan Ji Utara,
the one you go out with...
yang awak keluar dengan...
during the Lantern Festival is...
semasa Pesta Tanglung ialah...
It is always...
Ia sentiasa...
with the one you love.
dengan orang yang awak sayang.
I want to go with you.
saya nak ikut awak.
Shu He,
Shu He,
I will get someone right now.
Saya akan mendapatkan seseorang sekarang.
You promised me.
Awak dah janji dengan saya.
From dawn to dusk,
Dari subuh hingga senja,
through all the seasons,
melalui semua musim,
you will always stay by my side.
awak akan sentiasa berada di sisi saya.
It is getting late.
Hari semakin larut.
Tonight,
malam ini,
rest in my chamber.
berehat di bilik saya.
When you released the prisoners of war,
Apabila kamu membebaskan tawanan perang,
were they still causing trouble?
adakah mereka masih menimbulkan masalah?
No.
Tidak.
No one dares to cause trouble.
Tiada siapa yang berani menimbulkan masalah.
We did as you said.
Kami melakukan seperti yang anda katakan.
Before they left, we even gave them some relief food.
Sebelum mereka pergi, kami juga memberi mereka sedikit makanan bantuan.
Surely by now...
Pasti sekarang...
they have already reunited with their families.
mereka telah pun bersatu semula dengan keluarga mereka.
Good.
bagus.
This is the first Lantern Festival...
Ini adalah Pesta Tanglung yang pertama...
after you have pacified the realm.
selepas anda telah menenangkan alam.
There are many remnants of the former dynasty in the city.
Terdapat banyak peninggalan dinasti dahulu di bandar itu.
I have ordered the first battalion to strengthen surveillance...
Saya telah mengarahkan batalion pertama untuk mengukuhkan pengawasan...
and the second battalion to guard all city gates.
dan batalion kedua untuk mengawal semua pintu bandar.
I guarantee no one will cause trouble.
Saya jamin tiada siapa yang akan menimbulkan masalah.
Huai Yi.
Huai Yi.
I wish to take a stroll...
Saya ingin berjalan-jalan...
with Shu He during the Lantern Festival.
bersama Shu He semasa Pesta Tanglung.
Zi Ang.
Zi Ang.
You must not let feelings for one person...
Anda tidak boleh membiarkan perasaan untuk satu orang...
affect the affairs of the state.
menjejaskan hal ehwal negara.
Do you feel the same way too?
Adakah anda juga merasakan perkara yang sama?
As long as you are happy,
Asalkan awak bahagia,
I am willing to do anything.
Saya sanggup melakukan apa sahaja.
A few qing of humble fields to till,
Beberapa qing ladang sederhana untuk diusahakan,
a few ladles of grain by day,
beberapa sudu bijirin pada siang hari,
and a bed of six chi at night.
dan katil enam chi pada waktu malam.
That was all...
Itu sahaja...
Shu He and I ever desired.
Shu Dia dan saya pernah inginkan.
But throughout history,
Tetapi sepanjang sejarah,
if an emperor gave his heart to true love,
jika seorang maharaja memberikan hatinya kepada cinta sejati,
even if he ended well,
walaupun dia berakhir dengan baik,
he mostly lived in melancholy.
dia kebanyakannya hidup dalam sayu.
That is why I no longer wish to be this emperor.
Itulah sebabnya saya tidak lagi mahu menjadi maharaja ini.
I want to pass the throne...
Saya mahu melewati takhta...
to you.
kepada awak.
Does that mean I cannot see you anymore?
Adakah itu bermakna saya tidak dapat melihat awak lagi?
When the realm is at peace...
Bila alam aman damai...
and the people live in safety,
dan rakyat hidup dengan aman,
then I shall know you are safe as well.
maka saya akan tahu awak juga selamat.
Though the realm is settled,
Walaupun alam itu diselesaikan,
the people's hearts remain unsteady.
hati rakyat tetap tidak stabil.
At this time...
Pada masa ini...
I do not have much time left.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
I want to leave it to Shu He.
Saya mahu serahkan kepada Shu He.
You wish above all to see me happy.
Anda ingin melihat saya bahagia.
Do you not?
Adakah anda tidak
Yes.
ya.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Most of South Hui's former troops...
Kebanyakan bekas tentera Hui Selatan...
are still held in the prisoner camp.
masih ditahan di kem tahanan.
However, I have secretly gathered some loyal warriors who escaped.
Walau bagaimanapun, saya secara rahsia telah mengumpulkan beberapa pahlawan setia yang melarikan diri.
As long as we get to the canal,
Selagi kita sampai ke terusan,
Your Majesty will be safe.
Tuanku akan selamat.
Very well.
sangat baik.
Then what should we do when the time comes?
Lalu apa yang perlu kita lakukan apabila tiba masanya?
Before entering the night market,
Sebelum masuk pasar malam,
Your Majesty will pass by a clay figurine shop.
Tuanku akan melalui sebuah kedai patung tanah liat.
In the time Duan Zi Ang spends buying clay figurines,
Pada masa Duan Zi Ang menghabiskan masa membeli patung tanah liat,
we can take Your Majesty away.
kami boleh membawa Tuanku pergi.
Good.
bagus.
Huo Ying.
Huo Ying.
Promise me one thing.
Janji satu perkara.
Please tell me, Your Majesty.
Tolong beritahu saya, Yang Mulia.
Do not...
jangan...
Do not hurt...
jangan sakiti...
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
I also have a favor to ask of you, Your Majesty.
Saya juga ada satu budi yang ingin saya minta daripada Tuanku.
What is it?
Apa itu?
The men I have gathered are loyal to the South Hui Kingdom.
Lelaki yang saya kumpulkan adalah setia kepada Kerajaan Hui Selatan.
Tomorrow, please do not hesitate.
Esok, jangan teragak-agak.
Otherwise, it will bring death upon them.
Jika tidak, ia akan membawa kematian kepada mereka.
Of course.
Sudah tentu.
Tomorrow, our signal shall be the sound of the phoenix flute.
Esok, isyarat kita ialah bunyi seruling phoenix.
Bring this to Huo Ying.
Bawa ini kepada Huo Ying.
Cooperate with him.
Bekerjasama dengan dia.
Do not let your personal feelings...
Jangan biarkan perasaan peribadi anda...
break the hearts of South Hui's people.
mematahkan hati orang Hui Selatan.
Zi Ang, you look truly dashing today.
Zi Ang, awak kelihatan sangat gagah hari ini.
Is it not just the Lantern Festival?
Bukankah hanya Pesta Tanglung?
It was not easy for Young Master Xiao to honor me...
Bukan mudah bagi Tuan Muda Xiao untuk menghormati saya...
with this chance to redeem myself.
dengan peluang ini untuk menebus diri saya.
Of course, I must dress up properly.
Sudah tentu, saya mesti berpakaian dengan betul.
The night market is very lively today.
Pasar malam sangat meriah hari ini.
Shen Song, are you not joining us?
Shen Song, adakah anda tidak menyertai kami?
I am afraid of the cold.
Saya takut sejuk.
I have to trouble you, Young Master Xiao,
Saya perlu menyusahkan awak, Tuan Muda Xiao,
to bring me some peanut candy.
untuk membawakan saya gula-gula kacang.
The night market is up ahead.
Pasar malam berada di hadapan.
What is wrong?
apa yang salah?
It has been a long time since I last saw a crowd.
Sudah lama sejak kali terakhir saya melihat orang ramai.
I feel a little dazed.
Saya berasa sedikit terpinga-pinga.
Say,
Katakanlah,
how about we open an inn in the future?
bagaimana kalau kita buka rumah penginapan pada masa hadapan?
An inn?
Bahagian dalam?
Yes.
ya.
I do not know how to farm,
Saya tidak tahu bagaimana untuk bertani,
nor the ways of business.
mahupun cara perniagaan.
I have been at the mercy of others since I was born.
Saya telah berada di bawah belas kasihan orang lain sejak saya dilahirkan.
Then I fear this inn will lose money every day.
Kemudian saya takut rumah penginapan ini akan kehilangan wang setiap hari.
Or we could open a medical hall with Shen Song.
Atau kita boleh membuka dewan perubatan dengan Shen Song.
He will treat patients every day,
Dia akan merawat pesakit setiap hari,
while you and I do nothing.
manakala anda dan saya tidak melakukan apa-apa.
We will just be lazy young masters.
Kita hanya akan menjadi tuan muda yang malas.
Or we can do what you want.
Atau kami boleh melakukan apa yang anda mahu.
Find a forest...
Cari hutan...
and build a hut.
dan membina pondok.
You can play the zither for me every day.
Anda boleh bermain citer untuk saya setiap hari.
I will chop wood and boil water for you.
Saya akan memotong kayu dan memasak air untuk awak.
In this world,
Di dunia ini,
there are only you and me.
hanya ada awak dan saya.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
The North Kingdom...
Kerajaan Utara...
is windy.
berangin.
Do you want to head back?
Adakah anda mahu kembali?
Let us walk some more.
Mari kita berjalan lagi.
I want to be with you.
saya nak bersama awak.
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
Let us stay a little longer.
Biar kami tinggal sedikit lagi.
I will ask Huai Yi to head back with the soldiers first.
Saya akan meminta Huai Yi pulang bersama askar dahulu.
Tonight,
malam ini,
it is only you and me.
ia hanya awak dan saya.
There is a clay figurine shop up ahead.
Terdapat sebuah kedai patung tanah liat di hadapan.
I loved playing with it when I was a kid.
Saya suka bermain dengannya semasa saya masih kecil.
Go and buy one for me.
Pergi beli satu untuk saya.
Then wait here for my return.
Kemudian tunggu di sini untuk kepulangan saya.
Sir, make a clay figurine.
Tuan, buat patung tanah liat.
It has to be festive.
Ia mesti meriah.
Make another one to keep him company.
Buat satu lagi untuk temankan dia.
A horse convoy would be too conspicuous.
Konvoi kuda akan menjadi terlalu ketara.
If we walk three li from here,
Jika kita berjalan tiga li dari sini,
we can go downstream by boat, return to our homeland,
kita boleh ke hilir dengan menaiki bot, pulang ke tanah air,
and contact the surviving South Hui forces.
dan hubungi pasukan Hui Selatan yang masih hidup.
This is a letter from Shen Song.
Ini adalah surat daripada Shen Song.
Huo Ying.
Huo Ying.
After this, there is truly no turning back.
Selepas ini, tiada jalan untuk berpatah balik.
I will not blame you if you want to leave.
Saya takkan salahkan awak kalau awak nak pergi.
I will always be by Your Majesty's side.
Saya akan sentiasa berada di sisi Tuanku.
You should know better than I...
Anda sepatutnya tahu lebih baik daripada saya...
how Shen Song treats you.
bagaimana Shen Song melayan anda.
I have wronged him.
Saya telah menzaliminya.
Your Majesty knows my heart belongs to someone else.
Tuanku tahu hati saya milik orang lain.
Do you think our Ji North Kingdom...
Adakah anda fikir Kerajaan Ji Utara kita...
is a place where you may come...
adalah tempat di mana anda boleh datang...
and go as you please?
dan pergi sesuka hati?
The household soldier reported yesterday...
Askar isi rumah melaporkan semalam...
that someone sneaked into Zi Ang's residence.
bahawa seseorang menyelinap masuk ke dalam kediaman Zi Ang.
I ordered him to play along...
Saya mengarahkan dia bermain bersama...
and set up defenses earlier.
dan sediakan pertahanan lebih awal.
You...
awak...
really are a loyal dog.
benar-benar anjing yang setia.
You can do whatever you want to me.
Awak boleh buat apa saja pada saya.
But do not lay a hand on Huo Ying.
Tetapi jangan letak tangan pada Huo Ying.
Duan Zi Ang!
Duan Zi Ang!
I planned everything.
Saya merancang segala-galanya.
If you want to kill someone, kill me first!
Kalau awak nak bunuh orang, bunuh saya dulu!
I planned this escape alone.
Saya merancang pelarian ini seorang diri.
It has nothing to do with others.
Ia tiada kaitan dengan orang lain.
- Your Majesty. - You still dare to call him that?
- Tuanku. - Anda masih berani memanggilnya begitu?
Now in this world,
Sekarang di dunia ini,
only Zi Ang is the heaven-ordained emperor.
hanya Zi Ang adalah maharaja yang ditahbiskan syurga.
It turns out I am the biggest villain.
Ternyata saya adalah penjahat terbesar.
When did you start planning this?
Bilakah anda mula merancang ini?
Since the very first day you locked me up here.
Sejak hari pertama awak mengurung saya di sini.
All this time,
Selama ini,
you have been lying to me.
awak telah berbohong kepada saya.
"A lie must be told with a true heart."
"Pembohongan mesti diberitahu dengan hati yang benar."
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
you taught me that.
awak mengajar saya itu.
Do you really think I would not dare to take your life?
Adakah anda benar-benar fikir saya tidak akan berani mengambil nyawa anda?
Zi Ang.
Zi Ang.
I thought you had long since changed your mind.
Saya fikir awak sudah lama berubah fikiran.
I did not expect...
saya tidak sangka...
I will kill you!
Saya akan bunuh awak!
Huo Ying.
Huo Ying.
Your Majesty.
Tuanku.
You once said...
awak pernah cakap...
the more you care about someone,
semakin anda mengambil berat tentang seseorang,
the more they hurt you.
semakin mereka menyakiti anda.
Now,
sekarang,
you are the one forcing me to hurt you even more.
awaklah yang memaksa saya untuk lebih menyakitkan hati awak.
I am forcing you?
Saya paksa awak?
I have not let go of my hatred for a single day.
Saya tidak melepaskan kebencian saya selama satu hari.
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
I said this before, word for word, plain and clear.
Saya berkata ini sebelum ini, perkataan demi perkataan, jelas dan jelas.
Did you forget?
awak lupa ke?
Or do you not want to hear it?
Atau adakah anda tidak mahu mendengarnya?
So everything I have done is wrong.
Jadi semua yang saya lakukan adalah salah.
Yes.
ya.
When the kingdom fell, all I wished for was death.
Apabila kerajaan jatuh, yang saya harapkan hanyalah kematian.
From the day you saved me,
Sejak hari awak menyelamatkan saya,
it was wrong.
ia adalah salah.
What do you want me to do then?
Apa yang awak mahu saya lakukan?
Do you want me to watch you die?
Adakah anda mahu saya melihat anda mati?
Living is worse than dying.
Hidup lebih teruk daripada mati.
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
You kept me caged here.
Awak simpan saya dalam sangkar di sini.
What am I?
Apa saya?
A former ruler of a fallen kingdom?
Seorang bekas pemerintah kerajaan yang telah jatuh?
Or...
Atau...
your male pet?
haiwan peliharaan jantan anda?
How cruel of you.
Kejamnya awak.
Someday, under the historians' brush,
Suatu hari nanti, di bawah kuasa ahli sejarah,
I hope my final words as Xiao Shu He...
Saya harap kata-kata terakhir saya sebagai Xiao Shu He...
will be:
akan menjadi:
"The new emperor of Ji North, Duan Zi Ang,"
"Maharaja baru Ji North, Duan Zi Ang,"
"struck down the former ruler of South Hui,"
"menewaskan bekas pemerintah Hui Selatan,"
"Xiao Shu He."
"Xiao Shu He."
Hate me then.
Benci saya kemudian.
Do you still recognize that?
Adakah anda masih mengenalinya?
Remember this.
Ingat ini.
This is what you should look like.
Inilah yang sepatutnya anda lihat.
You are a fallen ruler of a lost kingdom.
Anda adalah penguasa kerajaan yang hilang.
We should not have kept you alive...
Kami tidak sepatutnya membiarkan anda hidup...
for so long.
sekian lama.
Zi Ang should have abandoned you a long time ago.
Zi Ang sepatutnya sudah lama meninggalkan awak.
Now you want to contact your former subordinates...
Sekarang anda ingin menghubungi bekas orang bawahan anda...
and plot a rebellion.
dan merancang pemberontakan.
Do you not think it is ridiculous?
Adakah anda tidak fikir ia tidak masuk akal?
Day after day, you worried over...
Hari demi hari, awak risau...
the lives of South Hui's prisoners of war.
kehidupan tawanan perang Hui Selatan.
Now,
sekarang,
they all lie in the underworld,
mereka semua berbaring di dunia bawah tanah,
waiting for you to reunite with them.
menunggu anda untuk bersatu semula dengan mereka.
He lied to me all my life.
Dia menipu saya sepanjang hidup saya.
My brother is a mighty ruler.
Saudara saya adalah penguasa yang perkasa.
To the countless wronged souls under his sword,
Kepada jiwa-jiwa yang tidak terhitung jumlahnya di bawah pedangnya,
what is one mere prisoner camp?
apakah satu kem tahanan semata-mata?
Killing prisoners of war...
Membunuh tawanan perang...
Over a hundred unarmed lives...
Lebih seratus nyawa tidak bersenjata...
of my South Hui people...
orang Hui Selatan saya...
In an instant, they vanished into nothing.
Dalam sekelip mata, mereka lenyap menjadi tiada.
I really did not expect...
Sungguh saya tidak sangka...
that Duan Zi Ang would be so cruel.
bahawa Duan Zi Ang akan menjadi sangat kejam.
That is because you are stupid.
Itu kerana kamu bodoh.
My brother is a mighty ruler.
Saudara saya adalah penguasa yang perkasa.
To the countless wronged souls under his sword,
Kepada jiwa-jiwa yang tidak terhitung jumlahnya di bawah pedangnya,
what is one mere prisoner camp?
apakah satu kem tahanan semata-mata?
I think the world is all the same.
Saya fikir dunia adalah sama.
When a dynasty rises, the people suffer.
Apabila dinasti bangkit, rakyat menderita.
When a dynasty falls,
Apabila sebuah dinasti jatuh,
But most people's lives...
Tetapi kehidupan kebanyakan orang...
are not in their own hands.
bukan di tangan mereka sendiri.
Rather than entrusting another as if it were a gamble,
Daripada mengamanahkan orang lain seolah-olah ia adalah perjudian,
it is better that this person be Xiao Shu He.
lebih baik orang ini ialah Xiao Shu He.
At least the realm...
Sekurang-kurangnya alam...
will not become any worse.
tidak akan menjadi lebih teruk.
Once the heart has been damaged, no remedy can truly cure it.
Apabila hati telah rosak, tiada ubat yang benar-benar dapat menyembuhkannya.
He can only endure it.
Dia hanya mampu bertahan.
Remember, he must not lose his temper again.
Ingat, dia tidak boleh marah lagi.
Is there nothing we can do?
Adakah tiada apa yang boleh kita lakukan?
His body is spent, like an arrow at its last flight.
Tubuhnya dihabiskan, seperti anak panah pada penerbangan terakhirnya.
It is fortunate...
Memang bertuah...
that we can maintain his current condition.
supaya kita dapat mengekalkan keadaannya sekarang.
These days,
Hari-hari ini,
General Li and the other generals have long been dissatisfied.
Jeneral Li dan jeneral lain telah lama tidak berpuas hati.
There is no need to waste your time.
Tidak perlu membuang masa anda.
You may leave.
Anda boleh pergi.
The Central Plains have been pacified,
Dataran Tengah telah ditenangkan,
and the world is at peace.
dan dunia aman damai.
Zi Ang,
Zi Ang,
you have already achieved what ordinary men could not.
anda telah mencapai apa yang lelaki biasa tidak dapat.
Why are you still torturing yourself like this?
Mengapa anda masih menyeksa diri anda seperti ini?
What I am determined to do,
Apa yang saya tekad untuk lakukan,
even if it is impossible, I will still see it through.
walaupun mustahil, saya akan tetap melihatnya.
The person I am determined to have,
Orang yang saya berazam untuk memiliki,
even if he turns into a handful of ashes,
walaupun dia berubah menjadi segenggam abu,
I will still make him turn back on the road to the afterlife.
Aku tetap akan buat dia berpatah balik ke jalan akhirat.
But his heart is empty.
Tetapi hatinya kosong.
I cannot hold on to him.
Saya tidak boleh memegang dia.
Love gives birth to worry.
Cinta melahirkan kebimbangan.
Love gives birth to fear.
Cinta melahirkan ketakutan.
These days, I often wonder...
Hari ini, saya sering tertanya-tanya...
if I had not been so greedy,
jika saya tidak begitu tamak,
if I had not sought to complete the mission,
jika saya tidak berusaha untuk menyelesaikan misi,
maybe I could have had a sincere relationship.
mungkin saya boleh mempunyai hubungan yang ikhlas.
If I had not insisted on reuniting with you,
Jika saya tidak berkeras untuk bersatu semula dengan awak,
perhaps we might each be living well on our own now.
mungkin kita masing-masing boleh hidup dengan baik sendiri sekarang.
It seems like every time I made a choice,
Nampaknya setiap kali saya membuat pilihan,
I made the wrong one.
Saya buat yang salah.
Huai Yi.
Huai Yi.
Yes.
ya.
There are many men of talent and ambition in the court.
Terdapat ramai lelaki berbakat dan bercita-cita tinggi di gelanggang.
You shall act as my regent.
Anda akan bertindak sebagai pemangku raja.
All right.
Baiklah.
I did not kill you...
saya tak bunuh awak...
because of my brother.
kerana abang saya.
His body can no longer withstand the slightest shock.
Badannya sudah tidak dapat menahan sedikit pun kejutan.
I cannot harm him.
Saya tidak boleh membahayakannya.
So you are here today...
Jadi anda di sini hari ini...
just to perform before me...
hanya untuk membuat persembahan di hadapan saya...
the deep brotherly bond between you two.
ikatan persaudaraan yang mendalam antara kamu berdua.
Duan Huai Yi,
Duan Huai Yi,
do you really think I cannot see what you two are up to?
adakah anda benar-benar fikir saya tidak dapat melihat apa yang anda berdua lakukan?
You can despise me all you want.
Anda boleh menghina saya semua yang anda mahu.
It does not matter.
Tidak mengapa.
But the Red Shadow Guards' diet has been controlled since childhood.
Tetapi diet Red Shadow Guards telah dikawal sejak kecil.
I read all the records,
Saya membaca semua rekod,
and all the chiefs died in their prime.
dan semua ketua-ketua itu mati dalam masa jayanya.
As for the secrets behind this,
Mengenai rahsia di sebalik ini,
I do not know either.
saya pun tak tahu.
He has done plenty for you, Xiao Shu He.
Dia telah melakukan banyak untuk anda, Xiao Shu He.
If it were not for you,
Jika bukan kerana awak,
the court officials would not be in such fury,
pegawai mahkamah tidak akan marah seperti itu,
and he would not have worried so much...
dan dia tidak akan risau sangat...
that his body deteriorated so quickly.
sehingga badannya merosot dengan begitu cepat.
Now he is frail and bedridden.
Kini dia lemah dan terlantar.
He keeps calling your name in his sleep.
Dia terus memanggil nama awak dalam tidurnya.
If you still have a shred of compassion,
Jika anda masih mempunyai secebis belas kasihan,
go and see him.
pergi jumpa dia.